嗰一日
全球所有嘅人類都變成石頭
千空，你聽我講
我已經決定咗
一定要喺今日將我呢五年嘅感情
告別下講聲
乜咁開心呀？
我真係聽到都興奮啊
我會喺呢個實驗室度幫你打氣㗎喇
你一路好走喇
你係講真嘎？
多謝晒你啊，千空
咪傻啦，我先至唔會咁得閒支持你啊
你件大嚿衰，咩話？
即係支唔支持吖？
你竟然收收埋埋五年都唔講出口
真係唔合理到爆啊
我整咗份合理到爆嘅禮物畀你
呢支嘢可以焗爆人類嘅費洛蒙分泌
簡單啲嚟講，即係春藥
飲咗佢保證你一百億
percent會成功
多謝你啊，千空
但係好對唔住
我唔會靠呢啲噉嘅嘢
千空，你係咪講真㗎？
真係春着你？
點會有啲噉嘅嘢吖？
只係普通汽油
係用膠樽嘅蓋提煉出嚟㗎
你班死蠢，諗下塑膠嘅分子結構啦
我只係將塑膠嘅碳鏈
整成汽油嘅長度吒嘛，一眼就睇得出啦
鬼知咩？
點睇得出啊？
不過噉喎
如果大樹飲咗嘅話，佢咪會死囖？
我100%肯定佢唔會飲落肚啦
佢咁pure，咁true
阿剛
要你等，唔好意思
大樹，你係咪有嘢想同我講啊？
關於啲咩㗎？
我買100円佢唔掂啊
我就買300円佢一定唔得
我買500円佢衰到貼地啊
我買一萬円佢唔會收好人卡，唔係啩？
我而家真係好驚
好驚表白之後，連普通朋友都冇得做
我一直都係個冇膽鬼
阿剛，你聽我講
今日我一定要講
其實
我喺呢五年嚟…
嗰啲光…
係咩嚟㗎？
阿莊
快啲攬實樖樹啊，咩事啊？
點解…
好香啊
用唔到，咩事啊？
我好肚餓啊，發生咩事啊？
救我啊
Kris啊，艾爾度
救我啊，媽媽爸爸，救我啊
我係咪…
就噉…
就噉就死喇？
佢仲未死啊
一個唔小心就會冇咗意識
要保持清醒啊
唔使擔心阿剛
佢一定會冇事㗎
雖然我係個冇膽鬼
但係今次一定要同阿剛講
我一定要靠我嘅意志力生存落去
唔理等幾多個禮拜，唔理等幾多個月
我都一定要同你講已經過咗
幾十年、幾百年、幾千年
唔得，我唔可以認輸
一定要同阿剛講
唔理點，我都要生存落去
得咗喇，我終於都親到你喇
碎咗嘅…
石頭？
真係噉？
果然所有人…
都變晒做石頭呀？
究竟…
究竟過咗幾多年啊？
對唔住
而家我可以做到嘅淨係得咁多
如果地形冇太大改變嘅話
沿住條河行就可以去到嗰棵樟樹度喇
咦，有啲嘢跌咗落嚟喎，係雀仔嘅…
石掌？
係邊個整出嚟㗎？
連啲羽毛都整得咁似，好似真嘅一樣啊
乜唔係真㗎咩？
其他地方都有類似嘅嘢啊
我見我個friend都有po啲相上網
真係好慘啊
睇佢個樣
好可能係患咗啲會令到皮膚變硬嘅病啊
學校都未上堂，寵物診所點會咁早開啊？
大樹同學，你諗嘢都唔經大腦𠸏？
阿剛
再講吖，呢啲雕像點會係真嘅雀仔啊？
你竟然帶佢嚟寵物診所吖？
乜你咁蠢㗎？
嘈死人喇
成個傻仔最唔想畀人見到嗰陣
竟然畀阿剛佢撞到正一正
撞到阿光？
係啊，冇錯，呢度仲有一個
都係諗嘢唔經大腦嘅大蠢材啊
點啊？唔准笑啊，我哋同類嚟㗎
而家我哋兩個都遲到喇
係啊，冇錯啊
係阿剛啊
就算過咗幾千年
我都唔會認錯㗎
就算過咗咁耐
你都一定生存緊
終於都揾到你喇，你做得好好啊，樟樹
一定係你保護住阿剛
佢先冇畀啲水沖走，多謝你啊
對唔住啊
我保護唔到你
而且
應該調返轉
係阿剛保護咗我先至啱
因為我諗住阿剛先生存到落去
一定係噉
我一個人喺絕望嘅黑暗之中
幾百年、幾千年嚟
都諗住你
仲要到可以講喇
阿剛，我要同你講，嗰日未講完嘅嘢啊
雖然已經係好遙遠嘅事
但係我都要講
我愛你
就算過咗幾百年
幾千年都一樣
我一定會救返你㗎，阿剛
雖然而家未知要點做
但係
我一定…
大嚿碎向河嘅下游行
瞓咗咁耐，終於都肯醒喇咩？
你個大嚿衰吖
你仲未死啊？
賤啊
你咪唔着衫咁樣攬住我啊
信唔信我殺咗你吖嗱？
大嚿衰
今日都已經係公元
5738年嘅10月5號嚟啦
你條友攰極都唔使瞓咁耐𠻺嗎？
我半年前已經醒咗，仲做咗好多嘢𠻹啊
即係話，由嗰日開始？
大概過咗3700年喇
點解你會知道㗎？
仲要知道幾年幾月幾日𠻹？
我咪keep住一直數囖
乜仲有其他方法㗎咩？
四、五、六、七、八
激氣啊，爭啲又冇咗意識
基本上每80萬秒就會嚟一次
就好似搞肚要忍住唔屙咁難頂啊
要一邊諗嘢一邊數住
要一心二用
116,427,065,530秒
一、二、三、四、五、六
就算四周圍黑掹掹噉
你都一直數住？
萬一意識清醒就可以郁得返
但係撞正喺冬天嘅話
又冇衫着又冇嘢食
就算郁得返都吱吱啦
一定要揀春天先有可能生存落去啊
既然係噉
我就一定要知道準確嘅日期同時間
好喇，到咗喇
唔好傾偈住喇，你快啲幫手做嘢啦
千空
你一個人…
由零開始
整到噉…
因為我唔夠大力
淨係整日常生活嘅工具就已經要用一日喇
想繼續建立文明嘅話
就一定要有你呢一種體力好嘅人先得
我已經等咗你好耐㗎喇，大樹
我知道你100%仲未死嘅
既然你已經決定要同阿剛表白
就冇可能半途而廢，只係區區幾千年
係絕對唔會難到你㗎
我估你唔會廢到噉樣啩
冇錯
噉仲使講咩？
以後要用腦嘅嘢
就靠你喇，千空
至於要用體力嘅嘢
就交晒畀我
人類由石器時代發展到近代文明
用咗200萬年
我哋要一口氣追上去
攞返屬於我哋嘅世界
要靠科學揾到石化嘅
原因同解除石化嘅方法
而且仲要…
救返阿岡
我哋呢兩個仲未畢業嘅高中生
要由零開始建立文明
亦即係話我哋兩位
就係石頭世界嘅阿當同夏娃
真係一諗起就覺得好興奮啊
點解孭到咁多嘢返嚟㗎？
你條友係咪開咗外掛有無限體力㗎？
鱗冰白磨菇有毒，靈芝菇食得
毒形山有毒
你平時打機見到呢隻菇都知有毒啦
繼續，艾草食得
芋頭花都有？
你想毒死邊個啊？
嗯，好好味啊，你到底加咗啲咩落去啊？
落咗少少用海水晒嘅鹽啫，只要加咗鹽
大多數食物都擺得入口
鹽仲可以醃製食物攞嚟做儲備
鹽可以話係原始人最偉大嘅發明
多謝你啊，天空，你真係咩都識喎
你叫我用腦嘅話，就死梗喇
但係我會用氣力嚟幫你手㗎
我去另外嗰邊揾物資先
哦，野生嘎？
食唔食得嘅呢？
唔好理咁多啦，食咗先算啦
我喺電視度見過佢㗎
好似係「最強羚長類」
係叫獅子王師嘅高中生
連佢都石化咗？
呢啲係…
唔通除咗我同千空之外
仲有其他人復活咗？
係邊個放個桶喺呢度啊？
係我啊，死蠢原來係你呀？
唔通呢個世界上
真係得返我同你兩個人類？
暫時最重要嘅，就係要增加人手
如果淨係得我哋兩條麻甩佬揈揈下
噉人類嘅未來就冇希望，你又講得啱
你有冇諗過，點解過咗3700年之後
我哋可以解除石化？
係咪因為啲石老化咗啊？
唔係
如果係因為呢種神秘石頭自然老化嘅
又點會咁巧我哋兩個差唔多時間復活呢？
3700年入面只係
差半年咋喎就算係偶然
都一定會有合理嘅解釋嘅
我同你都一樣畀啲水沖到嚟呢個山窿附近
你睇下
滴緊落嚟嘅呢啲水吖
係因為蝙蝠糞便形成嘅奇跡之水
係硝酸嚟㗎咩話？
係硝酸呀？
咩嚟㗎？
解釋畀你聽都嘥氣啦
索性示範一次畀你睇好過啊
噉即係…
用嗰隻乜鬼嘢酸就可以溶咗啲石
令到入面嘅生物復活呀？
如果係咁簡單嘅話，我就唔使咁辛苦啦
我之前已經試過好多次㗎喇
而且仲用咗唔同嘅方法
幾十次、幾百次
呢種石頭好似科幻片嗰啲咁神秘
就連佢係礦石定係細胞都唔知
而家又冇儀器畀我做測試喎
即係話喺呢個世界上
都有科學解釋唔到嘅嘢啊？
又係呢啲老套到爆嘅對白呀？
所以我先至要喺度重複做假設同做實驗
科學就係咁枯燥㗎啦
有酒嘅話，就好喇
因為酒入面含有酒精
硝酸加埋酒精就可以整到硝酸酒精溶液啊
係一種工業常用嘅腐蝕劑嚟
天空，你啱啱講咩話？
硝酸酒精溶液啊？
佢可以令礦石嘅鐵氧體…
唔係啊，你講啲咁深奧嘅嘢我都唔明
你啱啱係咪話有酒就好啊？
如果有提子
係咪就可以整到葡萄酒喇？
哼
你係掂喎，大嚿衰
要用體力嘅嘢全部交晒畀你啦
噉做更加合理
釀葡萄酒其實超級簡單
將新鮮提子或者提子乾壓爛放入容器
跟住每日攪下佢就得㗎喇
喺我哋本來嘅時代
某啲國家係唔畀人私自讓走㗎
三個星期
應該差唔多喇
不過，天空
我哋仲未成年㗎喎
冇問題啦
唔好唔記得我哋已經超過3700歲㗎喇
你噉講又係喎
估唔到比我想象中釀得好喎
雖然坑過街賣嗰啲差唔多成一百億倍
原來釀葡萄酒咁簡單就可以做到㗎嗱？
要腳踏實地，逐步…嚟㗎
跟住做嘅嘢就會辛苦啲㗎喇
我哋要開始蒸溜啲葡萄酒
係製造白蘭地嘅方法
要做蒸餾？
完全唔識啊，知你會噉講㗎喇
加熱蒸發再冷卻
滴出嚟嘅酒酒精濃度會增加，唔使怕
大概喺公元前3000年
美索不達米亞人，都係用陶器嚟做蒸餾
所以噉樣唔係冇可能㗎
一諗起就覺得好…
就等我話你知啦，大嚿衰
啲人話有啲嘢係科學解釋唔到
噉係錯㗎
如果唔識，就去揾個規律出嚟
不斷腳踏實地噉嘗試
噉就叫做科學喇
做咗足足一年實驗先成功
不過都比我預期嘅快㗎喇
就係咁枯燥㗎喇
我要用科學戰勝所有超現實嘅難題
一諗起就覺得好興奮啊